文档地址：https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/spring-framework-reference/

`Spring`使创建`Java`企业应用程序变得容易。它提供了在企业环境中使用`Java`语言所需的一切，并支持`Groovy`和`Kotlin`作为`JVM`上的替代语言，并且可以根据应用程序的需求灵活地创建多种体系结构。从`Spring Framework5.1`开始，`Spring`需要`JDK 8+（Java SE 8+）`，并提供对`JDK11LTS`的现成支持。建议将`Java SE 8 update 60`作为`Java 8`的最低修补程序版本，但通常建议使用最新的修补程序版本。

`Spring`支持广泛的应用场景。在大型企业中，应用程序通常存在很长时间，并且必须在升级周期不受开发人员控制的`JDK`和应用程序服务器上运行。其他服务器则可以作为单个`jar`运行，并且服务器可以嵌入云环境中。还有一些可能是不需要服务器的独立应用程序（例如：批处理或集成工作负载）。

`Spring`是开源的。它拥有一个庞大而活跃的社区，可以根据各种实际用例提供持续的反馈。这帮助`Spring`在很长一段时间内成功地发展了。

## 1. 我们所说的“Spring”

术语“Spring”在不同的上下文中表示不同的事物。它可以用来指代`Spring Framework`项目本身，而这一切都是从这里开始的。随着时间的流逝，其他`Spring`项目已经建立在`Spring Framework`之上。通常，当人们说“Spring”时，它们表示整个项目系列。本参考文档重点关注基础：`Spring`框架本身。

`Spring`框架分为多个模块。应用程序可以选择所需的模块。核心容器的模块是核心，包括配置模型和依赖项注入机制。除此之外，`Spring`框架为不同的应用程序体系结构提供了基础支持，包括消息传递，事务性数据和持久性以及Web。它还包括基于`Servlet`的`Spring MVC Web`框架，以及并行的`Spring Web Flux`反应式Web框架。

关于模块的注释：`Spring`的框架`jar`允许部署到`JDK 9`的模块路径（“`Jigsaw`”）。为了在支持`Jigsaw`的应用程序中使用，`Spring Framework 5 jar`附带了“`Automatic-Module-Name`”清单条目，这些清单条目定义了与`jar`工件无关的稳定语言级别的模块名称（“`spring.core`”，“`spring.context`”等）。名称（`jar`使用相同的命名模式，用“-”代替“.”，例如“`spring-core`”和“`spring-context`）。当然，`Spring`的框架`jar`在`JDK 8`和`9+`的类路径上都能正常工作。

## 2. Spring 的历史和 Spring 框架

响应于早期`J2EE`规范的复杂性，`Spring`于2003年应运而生。尽管有些人认为`Java EE`和`Spring`竞争，但`Spring`实际上是`Java EE`的补充。`Spring`编程模型不包含`Java EE`平台规范。相反，它与`EE umbrella`中精心选择的各个规范集成在一起：

- `Servlet API` (`JSR` 340）
- `WebSocket API` (`JSR` 356）
- `Concurrency Utilities` (`JSR` 236）
- `JSON Binding API` (`JSR` 367）
- `Bean Validation` (`JSR` 303）
- `JPA` (`JSR` 338）
- `JMS` (`JSR` 914）
- 以及必要时用于事务协调的`JTA / JCA`设置。

`Spring Framework`还支持依赖注入（`JSR 330`）和通用注释（`JSR250`）规范，应用程序开发人员可以选择使用这些规范来代替`Spring Framework`提供的特定于Spring的机制。

从`Spring Framework 5.0`开始，`Spring`至少需要`Java EE 7`级别（如：`Servlet 3.1+`，`JPA 2.1+`）—— 同时提供与`Java EE 8`级别的较新`API`的现成集成。（如：`Servlet 4.0`，`JSON Binding API`）在运行时遇到。这使`Spring`完全兼容如：`Tomcat 8`和9，`WebSphere 9`和`JBoss EAP 7`。

随着时间的流逝，`Java EE`在应用程序开发中的作用已经演变。在`Java EE`和`Spring`的早期，创建了应用程序以将其部署到应用程序服务器。如今，借助`Spring Boot`，可以以对开发人员和云友好的方式创建应用程序，并嵌入`Servlet`容器并对其进行微不足道的更改。从`Spring Framework 5`开始，`WebFlux`应用程序甚至不直接使用`Servlet API`，并且可以在非`Servlet`容器的服务器（如：Netty）上运行。

Spring继续创新和发展。除了`Spring Framework`，还有其他项目，例如`Spring Boot`，`Spring Security`，`Spring ata`，`Spring Cloud`，`Spring Batch`等。重要的是要记住，每个项目都有其自己的源代码存储库，问题跟踪程序和发布节奏。有关Spring项目的完整列表，请参见`spring.io/projects`。

## 3. 设计哲学

了解框架后，不仅要了解框架的工作原理，而且要遵循的原则很重要。以下是Spring框架的指导原则：

- 提供各个级别的选择。Spring使您可以尽可能延迟设计决策。例如，您可以在不更改代码的情况下通过配置切换持久性提供程序。对于许多其他基础架构问题以及与第三方`API`的集成也是如此。
- 适应不同的观点。Spring 非常灵活，并不参与完成事情的过程。它从不同的角度支持广泛的应用程序需求。
- 保持强大的向后兼容性。对Spring的演变进行了精心的管理，以使版本之间几乎没有重大变化。Spring支持精心选择的`JDK`版本和第三方库，以方便维护依赖于Spring的应用程序和库。
- 关心`API`设计。 Spring团队投入了大量的思想和时间来制作直观，并在许多版本和很多年中都适用的`API`。
- 为代码质量设置高标准。Spring框架非常强调有意义，最新和准确的`javadoc`。它是极少数可以声明干净代码结构且程序包之间没有循环依赖关系的项目之一。

## 4. 反馈和贡献

对于操作方法问题或诊断或调试问题，我们建议使用`Stack Overflow`。单击此处以获取在堆栈溢出上使用的建议标签的列表。如果您相当确定Spring框架中有问题或想提出一项功能，请使用`GitHub Issues`。

如果您有解决方案或建议的解决方案，可以在`Github`上提交拉取请求。但是，请记住，对于除最琐碎的问题以外的所有问题，我们都希望在问题跟踪器中记录故障单，在该跟踪器中进行讨论并保留记录以备将来参考。

有关更多详细信息，请参阅“贡献”顶级项目页面上的准则。

## 5. 入门

如果您刚刚开始使用Spring，则可能需要通过创建基于`Spring Boot`的应用程序来开始使用`Spring Framework`。`Spring Boot`提供了一种快速（且自以为是）的方法来创建可用于生产的基于Spring的应用程序。它基于Spring框架，更倾向于约定而不是配置，并且旨在使您尽快启动并运行。

您可以使用`start.spring.io`生成一个基本项目，或者遵循“入门”指南之一，例如“入门`RESTful Web Service`的构建”。这些指南不仅易于理解，而且非常注重任务，并且大多数基于`Spring Boot`。它们还涵盖了Spring产品组合中的其他项目，您在解决特定问题时可能要考虑这些项目。